Tengo órdenes para los policías
del Consulado General de Japón
en Myeongjeong, Gando.
¡Entren a la comisaría
y maten a todos los rebeldes!
Repriman de inmediato
a los rebeldes de Joseon
que están ocupando ilegalmente
una propiedad del Gran Imperio del Japón.
¡Mátenlos a tiros!
Así se hacen las cosas
en el Gran Imperio del Japón,
¡y así honraremos la gracia
que Su Majestad derrama sobre nosotros!
¡Soldados!
¡A la carga!
¡Ataquen!
¿Qué hacen?
¿Por qué no atacan?
Usted mismo vio
lo feroces que son, señor Yamada.
¡No queremos morir!
¿Osas traicionar a Su Majestad?
¡Todos ustedes!
¿Osan traicionar a Su Majestad?
¡Ataquen!
¡Levántense! ¿Qué hacen?
¿Osan traicionar a Su Majestad?
Usted primero, señor Yamada.
Nosotros no le debemos tanto
a su Majestad como usted.
A decir verdad,
yo tampoco le debo mucho, ¿sabes?
Ni siquiera lo he visto en persona.
¡Soldados!
¡Mantengan posiciones por ahora!
Yoon, no tenemos muchas armas.
No resistiremos mucho así.
Seon-bok.
¿Se te ocurre algo?
Llevas aquí más tiempo que nosotros.
Conoces mejor este lugar.
Te escucho.
Bueno, hay una posibilidad…
No. Es demasiado riesgoso.
Cuando el infeliz de Jang Ki-ryong vuelva…
todos moriremos.
En lugar de esperar
a que lleguen y nos hagan picadillo…
Yoon.
Deberíamos hacer algo,
por riesgoso que sea, ¿no crees?
Te escuchamos, Seon-bok.
¿Cuál es tu idea?
Bueno…
uno de nosotros debe arriesgarse a salir.
Hay una carreta en mi posada.
Si podemos traerla,
los arrasaremos en un santiamén.
¿Qué hay en esa carreta?
Vamos, deja de titubear
y explícate de una vez.
Es una ametralladora Maxim.
Les pagué mucho a los checos por ella.
Es devastadora, créanme.
Pero para llegar hasta ella,
necesitamos a alguien ágil y veloz,
alguien que esquive una lluvia de balas.
¿Qué?
¿Por qué me miran así?
Me están poniendo nervioso.
Mierda. También se necesita puntería.
Mierda.
Señor Yamada…
¿No deberíamos hacer algo?
Como cargar
o lanzar un ataque concentrado.
Es lo que habría hecho el comisario Ōoka.
¿Qué insinúa?
¿Que no soy tan bueno
como el comisario Ōoka?
Aún hay tiempo.
Si no te crees capaz, iré yo.
Descuida.
No sé en lo demás,
pero soy mucho más veloz que tú.
Ten cuidado.
Y toma esto, por si acaso.
¿Para qué? Ni siquiera sé usarla.
Sería un peso inútil.
Quédatela, no tardaré.
Ya me voy.
Cuídense todos, ¿de acuerdo?
¿Por qué este cabrón
habla como si se fuera a morir?
Carajo, por un pelo.
¡Señor Yamada!
¡Silencio!
¡Mantengan sus posiciones!
¡Todos alerta!
¡Silencio!
Carajo.
¡Señor Yamada!
¡Maldita sea!
¡Atrapen a ese tipo!
¡Rápido! ¡Vayan por él!
¡Es uno solo!
Mierda, fallé de nuevo. ¿Cómo es posible?
¿Cómo disparo esto?
Al menos sé agarrarlo.
Rayos, me estoy volviendo loco.
Hay demasiado silencio.
¿Será que pasó algo?
¿Qué quiere decir con eso?
¿Que Choraeng-yi murió o algo así?
¿Por qué iba a decir algo así?
Estoy preocupada, nada más.
Ya basta, los dos.
Esperemos que el silencio
signifique que todo está bien.
No podemos hacer nada más.
Señor Hashimoto,
traiga todas las balas que quedan.
¿Qué hará con ellas, señor Yamada?
Puede que tengamos miedo,
pero también muchas balas.
Dispararemos desde aquí
hasta aniquilarlos.
Traiga las balas.
¡Deprisa!
¡Sí, señor!
¡Puta madre!
¿Qué es esto?
Qué maravilla.
¡Ya veo Myeongjeong a lo lejos, general!
¡Mátenlos a todos en cuanto lleguemos!
¡Prepárense!
¡Soldados! ¡Apunten!
Por Su Majestad, el emperador,
no escatimen balas…
¡Oigan!
¿No han comido nada hoy?
¡Pues traguen plomo, hijos de puta!
¡Choraeng-yi!
¡Todos al suelo!
¡Oigan!
¿Están bien?
¡Quema!
- ¿Qué diablos?
- ¡Choraeng-yi!
Choraeng-yi. ¡Es Choraeng-yi!
¡Señor Choi!
¡Yoon! ¡Llegué!
¿Qué les dije?
¡Les dije que lo haría!
¿Por qué no salen?
¿Murieron todos?
¡Dije que ya llegué!
Estoy aquí…
¡No! ¿Están todos muertos?
¡Yoon!
¡Puta madre! ¿Están sordos o qué?
¡Hijo de puta!
¡Maldito infeliz!
¡Pensé que habías muerto!
¿Qué bicho te picó? ¿Por qué lloras?
Nos salvaste. Bien hecho, Choraeng-yi.
De nada.
Quítenme a este de encima. ¡Suéltame!
¡Señor Choi!
Choraeng-yi…
Buen trabajo.
Malditos.
Perros salvajes Joseon…
Deprisa.
Vámonos antes de que llegue Jang Ki-ryong.
Y vayamos a buscar a Nam-chun.
Bueno.
Démonos prisa.
Esperen.
Vean lo que pasó.
¿Y si les hacemos lo mismo?
¿Qué quieres decir?
Que deberíamos darles
una dosis de su propia medicina.
Será rápido.
Muy rápido.
SEDICIOSO
Nam-chun…
Nam-chun.
LA CANCIÓN DE LOS BANDIDOS
Estuve pensando en eso
todo el camino hasta aquí, señor.
No creo que nos maten.
Solo nos torturarán
o nos darán unos cuantos azotes.
¿No cree?
No te preocupes,
no permitiré que les hagan daño.
¿En serio? ¡Gracias, señor!
¡Lo seguiré hasta el final!
Eso duele.
Lo siento, señor. Duele, ¿verdad?
Volveré en un rato. Quédate aquí.
Sí, señor.
Si los superiores se enojan,
solo hágase el loco.
Finja no entenderles.
Planeo usar a Jang Ki-ryong,
el bandido manchú.
Si todo sale según el plan,
la camarilla de Fengtian
no obstruirá nuestros planes militares.
Y tampoco el gobierno chino.
Lo haré sin errores,
no se arrepentirá de confiar en mí.
Gracias.
Llevaste a tu unidad a la aniquilación
y regresaste solo.
Cobarde.
No tengo excusas, señor.
Aceptaré con humildad
cualquier castigo que me imponga.
Me encantaría castigarte, pero no puedo.
El gobernador general Saito
intercedió por ti.
Es muy útil ser hijo
del canciller del Imperio coreano
para que el gobernador
interceda en persona por tu vida.
Vete con tu estúpido subordinado
a Gyeongseong.
Estás en periodo de prueba
hasta nueva orden.
CAMPAÑA DE ANIQUILACIÓN
DE SEDICIOSOS JOSEON EN GANDO
Aquí estás, te estaba buscando.
Señor Choi.
Il-sik dice que exploró
Myeongjeong y sus alrededores,
y una calma sepulcral
reinaba en todas partes.
No hay motivos para preocuparse.
Devastamos Myeongjeong,
y matamos al cónsul y a muchos policías.
Debemos preocuparnos
aunque todo esté en calma.
Si fuera a pasar algo,
¿no habría pasado ya?
No encontrarán nuestra aldea,
así que no te preocupes tanto.
Más bien ve a Hanseong.
¿A qué se refiere?
Nunca verás tu ciudad natal desde aquí.
Apúrate y ve a visitarla, muchacho.
Sé que sigues aquí
porque no dejas de pensar en esa dama.
No puedo ir a ningún lado aún.
Debo proteger la aldea.
Válgame Dios.
No nos pasará nada si no estás. Escúchame.
Ya cumpliste con tu responsabilidad.
Hiciste todo lo que pudiste.
Ahora relájate un poco.
Si sigues así, te romperás la espalda
por llevar una carga tan pesada.
No es una carga pesada. Es mi familia.
Pero sí pienso en ella.
Dios mío, qué viento tan fresco.
Estoy bien. Suéltame.
¡Mire esto!
¡Mire! ¡Yo tenía razón!
Mire.
Seon-bok, 30 wones y Byeong-pal, 100.
Son 70 wones más.
Se lo dije. ¿Por qué no me cree?
¡Esto es de verdad!
¿Cómo es posible?
Este idiota no hizo nada, ¿y vale 100?
Valgo 100 wones porque hice muchas cosas.
No menosprecie mis esfuerzos
solo porque no me vio en acción, jefa.
¡Qué gracioso eres!
¡Atrévete a repetir eso, cabrón!
Vivir escondida me está dejando en ruinas.
¿Y si te entrego y gano 100 wones?
¿Quieres desafiarme?
No, señora. Discúlpeme.
Oigan, miren cuánto ofrecen por mí.
Mi recompensa debe ser
como de 800 wones, ¿no?
¿Qué? Nadie da ni un centavo.
¡Tú y tus chistes, hijo de puta!
¿Qué estupideces dices?
A ver.
¿Qué?
Arriesgué la vida matando japos, ¡mierda!
Lamento decirte esto,
pero por mí ofrecen 1000 wones.
¿Mil?
Maldito hijo de puta.
¿Te uniste a los japos?
¿Los sobornaste o algo?
¿Estás loco?
Claro, ¡es eso!
¡Por eso pagan más por ti que por mí!
¡Por el amor de Dios! ¿Otra vez peleando?
¿Por qué pierden el tiempo viendo eso?
¡Sinvergüenzas!
¿Cuándo van a madurar? ¿Cuándo?
¿Cuánto por mí?
La recompensa por el señor Choi
es de 2000 wones.
- Tremendo, ¿no?
- ¿Qué?
¡A la mierda con esto!
¡Ese abuelo dispara flechas!
¡Casi no mató a nadie!
¡Cielos, Yoon! Qué elegancia.
No irás a entregarte, ¿o sí?
Voy a Gyeongseong.
¿Gyeongseong? ¿Qué vas a…?
Santo cielo.
Espera, ¿vas a verte con esa chica?
No, solo le haré
una visita rápida y regresaré.
No te preocupes por nada. Buen viaje.
Regresaré pronto.
Protejan la aldea en mi ausencia.
Todos. ¿Sí?
¿Qué hay que proteger?
Hay tanta paz aquí
que todos engordan como bueyes.
Vete ya. No te preocupes por nosotros.
Está bien.
Adiós.
Yoon. Ten cuidado.
Ofrecieron 6000 wones por tu cabeza.
Cúbrete la cara en la calle, ¿sí?
Esto es absurdo.
¿Quieres guardarlo como reliquia familiar?
¿Adónde va Lee Yoon?
A su ciudad.
Va a conocer su ciudad natal.
¿Qué significa eso?
¿Dos mil wones?
Qué valiosa, ¿no?
Hasta yo quiero atraparla.
Esa aldea de ahí es Yongchun.
¿Comenzamos?
Los rebeldes Joseon
están fuera de control.
Y planeo aprovechar esta oportunidad
para exterminar
a todos los rebeldes en Manchuria.
Para eso, Jang Ki-ryong,
necesitaré la ayuda de tus hombres.
Es hora de pagar tu deuda.
Te perdoné la vida
cuando atacaste el camión blindado.
¿Cuál es tu plan?
Sé que ahora no puedes enviar
a tus tropas a Manchuria.
¿Cómo planea acabar con los rebeldes?
En la actualidad,
por conflictos diplomáticos con China,
Japón no puede enviar tropas
a Manchuria, incluido Gando, ¿no?
En los viejos tiempos,
Jie Zhitui se cortaba el muslo
y se lo daba de comer a su señor.
Quizá deberíamos emular eso.
Por Su Majestad, el emperador.
Soy el inspector Nagano,
del consulado de Yongchun.
Expliquen la presencia
de este ejército aquí.
Si llego a la conclusión
de que son una amenaza
para los leales súbditos de Japón,
¡los fusilaremos a todos!
¿Qué hace?
Bajen sus armas ahora mismo…
Disculpa un momento.
No te muevas, por favor.
Para proteger nuestra tierra…
¡mátenlos a todos!
¡Sí, señor!
40 JAPONESES MUERTOS EN YONGCHUN
JAPÓN COMBATIRÁ A BANDIDOS MANCHÚES
Volví.
Hee-shin.
Parece que hay problemas
con la electricidad.
Necesita calentarse.
Es té de dátiles, su favorito.
Gracias.
Te lo agradezco.
CAMPAÑA DE ANIQUILACIÓN
DE SEDICIOSOS JOSEON
¿No te intriga?
¿Saber por qué volví a las pocas semanas,
habiéndote pedido que esperaras un año?
¿O saber qué me pasó en la mano?
Tenía curiosidad,
pero iba a esperar
hasta que quisiera contármelo, comandante.
En las últimas semanas…
han pasado muchas cosas.
Mientras estabas de viaje,
me enteré de que mi tío
se había unido a los rebeldes.
Y descubrí que, por órdenes de él,
alguien iba a enviar dinero
a los independentistas en Changchun.
Quería atrapar a esa persona.
Pero no fue tan fácil como pensé.
El transportista se me escapó
y perdí a casi toda mi unidad.
Ahora soy un soldado
que no puede ni disparar.
Soy un soldado que deshonró a Su Majestad.
Y, frente a ti,
soy un hombre indigno y tonto.
Sí, eso soy.
Un hombre incompetente y tonto.
¡Entren!
¿Todavía quieres…
casarte con alguien como yo?
Lo prometí, ¿recuerda?
Lo amaré por el resto de mi vida.
Lo contacté cuando supe
que estaba en Hanseong.
Gracias por tomarse el tiempo
de reunirse conmigo, señor.
Arriesgaste tu vida
para llevar los fondos a Gando.
Es lo menos que podía hacer.
Y bien, ¿para qué querías verme?
Necesito transmitir información urgente
a los camaradas de Gando.
Transmitirla será fácil, pero…
¿es fiable?
Sí. Es información secreta
del comando de la División 19.
En unos días,
lanzarán una campaña de aniquilación
de sediciosos Joseon en Gando.
Las fuerzas japonesas
cruzarán el río Duman y atacarán Gando.
Eso es imposible.
Japón no puede enviar tropas a Gando
por conflictos diplomáticos con China.
Jang Ki-ryong, un bandido manchú,
asaltó el consulado japonés en Yongchun.
Se enteró usted, ¿no?
El inspector Nagano murió allí,
junto con otros 39 japoneses.
Debido a esto, la División 19
se reunió con la camarilla de Fengtian.
¡Los leales súbditos de nuestro imperio
murieron en sus tierras!
Llegó la hora
de que el ejército japonés intervenga.
¿Y qué pasó?
Es obvio.
Japón ya tenía un pretexto para actuar.
Está bien.
Haremos lo que usted sugiere.
Autorizaré la intervención
del ejército japonés en Manchuria.
Sin embargo,
si muere una sola persona china,
¡les declararemos la guerra!
Usaron a un bandido pro-Japón
para atacar su propio consulado.
Fue la excusa para que China
autorice la intervención militar en Gando.
Luego, enviarán tropas
y exterminarán a la gente de Joseon.
¿Eso es la campaña de aniquilación
de sediciosos Joseon en Gando?
Sí.
Decenas de miles de soldados japoneses
irán a Gando
y matarán a toda la gente de Joseon.
Si no nos preparamos bien,
será una masacre.
Hablemos afuera.
GYEONGSEONG
Dijeron que me recibirían. ¿Dónde están?
¿Viniste a verme? ¡Santo cielo!
¡Llegaste!
Muchos dirían
que la única salvación es irnos de Gando.
Hoy es imposible que los independentistas
derroten al ejército japonés.
No se rindan, luchen hasta el final.
Por los muchos compatriotas de Gando.
Yo me les uniré en breve.
¿Renunciarás a tu cargo en el gobierno?
Lo he pensado mucho, y es lo mejor.
Obtendré información de la División 19
y se las entregaré.
Es demasiado peligroso.
¿Y si te atrapan?
Por más de 20 años,
he vivido como independentista
y como hija de un noble pro-Japón.
Estaré bien.
¿Qué sucede, camarada?
Es el hombre del monte Cheonbo.
Tal vez vino por ti.
Tanto él como yo…
debemos dejar a un lado
nuestros sentimientos.
Es la única forma
de hacer realidad
el mundo que ambos queremos.
Por favor, sobrevive.
Mientras yo viva, tú no debes morir.
Cuando nos volvamos a ver…
por favor, dime cómo te llamas.
No me importa
si pasan dos años o dos décadas.
Reencontrémonos…
en vida.
¡Bienvenido!
- Quisiera unas flores.
- ¿Flores?
Sobreviviré y te encontraré, Hee-shin.
¿Qué?
¿Que Hee-shin se reunió…
con un independentista?
Sí, señor.
Entonces,
¿dices que me robó información
y se la dio al ejército independentista?
Sí. Escuché todo, señor.
Al parecer,
ella ayudó a llevar
los fondos independentistas a Gando.
Soy un maldito idiota.
Soy un idiota.
La amé y confié en ella ciegamente.
Pero no sabía nada.
Cuando quise atrapar al independentista
que se reunió con Jang Seok…
Hee-shin.
O ese extraño viaje de negocios a Gando…
Fue algo de último momento,
así que no tuve tiempo de decírtelo.
Jamás sospeché nada.
Le creí todo lo que decía.
Con razón mi tío prefirió morir
a abrir la maldita boca.
Fabuloso.
¡Qué fabulosos independentistas, carajo!
Disculpe mi atrevimiento,
pero ¿no debería denunciarla?
Parece seguro que es miembro
del ejército independentista
y, aunque la ame,
creo que debería denunciarla…
Ni se te ocurra abrir esa bocota.
Haré lo que me parezca,
sea denunciarla o desposarla.
No lo olvides.
Nadie más sabe de esto, Park.
Si alguien se entera,
sabré que abriste la boca
y te cortaré a ti, a tus hijos
y a tu esposa en pedacitos.
¿Queda claro?
Sí, señor.
Claro como el agua, señor.
Toma, compra algo rico para tus hijos.
Y Tae-ju llegará pronto, así que lárgate.
Sí, señor.
Disculpe.
BLOQUE DOS, DISTRITO CENTRAL
DAESEONG MYEONOK, 1:00 P. M.
- Hola.
- Fideos, por favor.
Qué casualidad, me alegra verte.
¿Te ha ido bien?
A la gente como nosotros no le va bien.
Comamos juntos.
Gracias.
¿Por qué querías verme?
Me pareció extraño ver en Haensong
al hombre que saltó al fuego
para salvar a su familia.
¿No estás al tanto de nada?
De lo que está pasando en Gando.
Pronto empezará una campaña
de aniquilación de sediciosos de Joseon.
¿Una campaña de aniquilación?
¿Qué es eso?
Katayama, de la División 19,
unió fuerzas con el bandido Jang Ky-ryong
para acabar
con los independentistas en Gando.
Innumerables personas de Joseon
serán masacradas y heridas,
ya que nadie lleva una insignia
de independentista en la frente.
¿Es como la Campaña
de Aniquilación de Milicias?
Eso fue hace 11 años.
¿Algo así va a pasar en Gando?
Sí.
Entiendo por qué viniste a Gyeongseong,
pero, en estos tiempos,
debemos dejar a un lado
nuestros sentimientos.
Debemos borrar todo afecto y deseo
que podamos sentir por alguien.
Es la única forma de hacer realidad
el mundo que queremos, ¿no crees?
¡Ya va a salir
el tren de Gyeongseong a Wonsan!
¡Todos a bordo!
Estamos listos, general.
Aguardamos su orden.
Adelante.
¡Sí, señor!
Te haré feliz
hasta el final de nuestras vidas.
¡Soldados!
¡Avancen!
Tiñan de sangre el suelo de Gando.
¡Mátenlos a todos!
LOS LUGARES, PERSONAS, ORGANIZACIONES,
TÉRMINOS, EVENTOS Y SUCESOS
QUE SE MENCIONAN O DESCRIBEN
EN ESTE PROGRAMA SON FICTICIOS.
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES PURA COINCIDENCIA
Subtítulos: Oscar Luna Z.